---
layout: default
title: P2P 层
permalink: /technical/protocols/p2p/cn/
group: cn-technical-protocols
language: cn
---
<!-- Reviewed at ef835a2334888eda7384da707c4077a8b576b192 -->

# P2P 层

要与其他节点开始进行通信，节点必须加入网络，为此，节点必须知道已经参与到协议的其他节点；这个节点被称为*启动节点*（bootstrap node）。

连接到启动节点后，我们收到一个我们将用于网络通信的对等体列表。那些同伴被称为邻节点。邻节点列表以这些节点在线的方式进行维护，来自网络的任何节点都可以收到我们的信息。而且，信息应该被有效地传递。

为实现这一点，卡尔达诺结算层使用 *Kademlia* DHT 协议，尽管 Kademlia 提供了更多的功能，我们只是将其作为对等发现的一种方法。


## Kademlia 协议概述

*另请参阅：[P2P 网络部分](/technical#p2p-network)的技术概览* （TOREVIEW）

在 Kademlia 中，每个节点都与一个32字节的 ID（详细信息见 [ID 结构](#id-structure)）相关联。这些 ID 用于标识节点，但不必参考其网络地址。用于在 Kademlia 存储值的键也是32字节的标识符。

Kademlia 使用 XOR 度量来定义节点之间的距离。键值对存储在 ID 与『密钥』接近的节点中。这个距离也被用来有效地定位给定 ID 的节点。

在开始时，应该为 Kademlia 提供引导节点以加入网络。在实现中，该节点的地址可以是硬编码或由用户选择。之后，节点将尝试通过查询其邻节点（从引导节点发出的对等端的初始列表）来查找更多对等端。节点向对等节点发送信息，消息重新发送到靠近该 ID/key 的对等体。对等体的列表在启动之间保留。

完成之后，我们用 `(Host, Port, ID)` 表示*地址*，而用 `(Host, Port)` 表示*网络地址*。

Kademlia 使用 UDP 协议传输消息。

要详细了解如何实现 Kademlia，请参考 [Kademlia: 基于 XOR 度量的 P2P 信息系统](https://pdos.csail.mit.edu/~petar/papers/maymounkov-kademlia-lncs.pdf)。

## Kademlia 中使用的消息

每条消息被表示为一个最长长度为[1200 字节](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Config.hs#L61) 的二进制字符串（因此它不会超过 IPv6 数据包大小）。一个特殊情况是 `RETURN_NODES`：如果超过1200字节，节点列表被分成几个消息。消息的数量用一个字节表示。请参阅 [`serialize`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Protocol.hs#L41) 功能的更多细节。


### IDs, 键和值

在 Kademlia 中，ID 和键用相同的叫做 [`HashId`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/HashNodeId.hs#L32) 的结构表示：


<a name="id-structure"></a>

| 字段大小	 | 描述                                        |
|------------|----------------------------------------------------|
| 18         | *Hash* - *PBKDF2* key generated from *Nonce*       |
| 14         | *Nonce* - an arbitrary 14-bytes long binary string |


请阅读[地址部分](#addressing)了解更多详情。

卡尔达诺结算层不使用 Kademlia 作为键值存储。因此，我们只使用空字符串作为值。

### PING

检查一个对等点是否仍然可以访问。在发送这个消息之后，节点期望收到 *PONG* 消息作为回复。Kademlia 周期性地 PING 每一个对等点来维护一个对等点网络。


| 字段大小	 | 值 | 描述                            |
|------------|-------|----------------------------------------|
| 1          | 0     | 1-byte value to determine message type |
| 32         |       | ID of our node                         |

### PONG

用做对 `PING` 消息的回复。

| Field size | 值 | 描述                            |
|------------|-------|----------------------------------------|
| 1          | 1     | 1-byte value to determine message type |
| 32         |       | ID of our node                         |

### STORE

在 Kademlia 中存储给定的值。该消息被禁用，并被节点忽略。

| 字段大小 | 值 | 描述                            |
|------------|-------|----------------------------------------|
| 1          | 2     | 1-byte value to determine message type |
| 32         |       | ID of our node                         |
| 32         |       | Key                                    |
| 0          |       | Value (empty string in Cardano SL)     |

### FIND\_NODE

请求给定 ID 节点的网络地址。在发送这个消息之后，节点希望收到一个 `RETURN_NODES` 消息，其中包含最接近请求消息的节点列表（包括请求的节点本身）


| 字段大小 | 值 | 描述                            |
|------------|-------|----------------------------------------|
| 1          | 3     | 1-byte value to determine message type |
| 32         |       | ID of our node                         |
| 32         |       | ID of node we are looking for          |

### RETURN\_NODES

发送一些节点的网络地址回复给 `FIND_VALUE` 的 `FIND_NODE`。答案被分成几个消息，因为节点列表可以超过 IPv6 数据包大小。

首先，我们描述一个对等体的二进制表示：

| 字段大小 | 值 | 描述                                       |
|------------|-------|---------------------------------------------------|
| 32         |       | Peer ID                                           |
| 1-255      |       | Peer host name                                    |
| 1          | 32    | Ascii code of " " to separate host name from port |
| 2          |       | Peer port                                         |

现在我们来描述 `RETURN_NODES` 消息的二进制表示。

|   字段大小 | 值 | 描述                                                                                   |
|--------------|-------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
|            1 | 4     | 1-byte value to determine message type                                                        |
|           32 |       | ID of our node                                                                                |
|            1 |       | Total number of `RETURN_NODES` messages sent as answer to this request                        |
|           32 |       | ID of node that requested nodes                                                               |
| at most 1136 |       | Several peers close to the requested ID (at most 1136 bytes to not exceed IPv6 datagram size) |

### FIND\_VALUE

除了在查找成功的情况下也收到响应之外，其行为与 `FIND_NODE` 相同。目前它只用于卡尔达诺结算层寻找对等体。当节点开始工作时，它会生成一个随机密钥，并要求 Kademlia 找到他；这个搜索总是失败，但是它让节点发现一些初始的对等地址。

| 字段大小 | 值 | 描述                            |
|------------|-------|----------------------------------------|
| 1          | 5     | 1-byte value to determine message type |
| 32         |       | ID of our node                         |
| 32         |       | Key we are looking for                 |

### RETURN\_VALUE

对 `STORE` 请求的回复。卡尔达诺结算层没有使用此信息，因为它不会 Kademlia 中存储任何值。

| 字段大小 | 值 | 描述                            |
|------------|-------|----------------------------------------|
| 1          | 6     | 1-byte value to determine message type |
| 32         |       | ID of our node                         |
| 32         |       | ID of node that requested value        |
| 0          |       | Value (empty string in Cardano SL)     |

## 安全

因为 Kademlia 是开放式 P2P 网络协议，因此必须通过几种方式修改才能变得相当安全。

### 可能的攻击

**eclipse 攻击**是节点被攻击者节点包围的情况。

在 Kademlia 中，eclipse 攻击（针对特定的网络参与者）很难执行，但有可能。首先，启动靠近目标节点 ID 的100个节点 ID。这些节点将填充最低的 `k`（最初是空的），然后对目标节点 `k` 进行 DDoS 攻击（如果网络的拓扑结构变化不大，可以确定这些节点已经启动）。在成功的 DDoS 攻击之后，节点的剩余邻节点将称为攻击者代理。

请注意，Kademlia 的结构意味着靠近目标的引导节点不足以将其噬灭，节点列表由节点存储在 `k`-buckets 里（第 i 个 `k` 节点包含的节点数量不超过相对距离 `2^i-1 < d < 2^i`），只有当这些对应的 bucket 不满的时候，才会将新节点添加到相应的 bucket 中。Kademlia 更乐于长期在列表中的节点，看着它们还在线。没有一些节点下线，不太可能噬灭一个节点。

这种攻击是棘手的，在实践中不太可能发生，[解决](#解决)中的修改使得它更难。

**100500攻击**是一个比当前P2P网络节点数量大得多的攻击，或者说为了噬灭一些节点或通过泛洪网络拒绝服务的攻击。这种攻击不会对旧节点造成任何问题（不包括可能的网络开销），因为旧的节点保存它们的路由。但当一个新的节点加入到网络时，它就会被噬灭（孤立在敌对的子网中），因为旧的诚实的节点不会把它添加到它的 bucket 中（因为这些 bucket 已经被其他节点填充了），并且新的节点会只有攻击者才知道。

防止100500攻击仍然是一个悬而未决的问题，现在，我们通过一个复杂的禁止系统/攻击者检测来让它们几乎不可行。

### 解决

我们使用所谓的 `HashId` 作为节点 ID。由于它[包含](#id-structure)一个散列，因此为自己分配一个任意的 ID 是不可能的，这意味着100500攻击是进行噬灭攻击的唯一方法。


#### 实现 Notes

`HashId` 是一个固定长度（32字节）的二进制字符串，如下所示：

    +---------------+------------+
    |    Hashing    |    Nonce   |
    +---------------+------------+

    |   18 bytes    |  14 bytes  |

其中：

- `Nonce` 只是随机的14个字节（来自系统的熵源）。
- `Hashing` 是哈希数据。

哈希数据基于 `DerivingKey` 和 `Salt`，其中：

- `DerivingKey` 由 PBKDF2 ([基于密码的密钥推导函数2](https://en.wikipedia.org/wiki/PBKDF2)) 生成。
- `Salt` 是上面提到的 `Nonce` 的 SHA-512摘要。

为生成 `DerivingKey`，我们使用这些参数：

- `prfPassword` - 使用 HMAC（[基于哈希的消息认证码](https://en.wikipedia.org/wiki/Hash-based_message_authentication_code)）和 SHA-256 算法为 PBKDF2 提供 PRF（伪随机函数） 
- `parameters` - PBKDF2 参数：500次迭代，32字节作为结果输出。
- `Nonce` 如上所述 - 如 `password`。
- `Salt` 如上所述 - 如 `Salt`。

### 路由数据防伪

在 Kademlia 中，一个节点向其邻节点请求一个对等体列表，并接受它收到的第一个消息。攻击者可以伪造这些答复，提供攻击者节点的地址作为给定 ID 的最近节点。为了解决这个问题，我们让节点等待一段时间来收集尽可能多的回复，然后，这些回复被合并，`k` 节点从结果集合中选择最近的节点。这样，攻击者就被不得不为了伪造它所接收的对等体列表而噬灭一个节点。

#### 实现笔记

为实现这个想法，我们在每个 [lookup](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L48)（`lookup` 是一个被 `FIND_NODE` 或 `FIND_VALUE` 用来找 `k` 个离给定 ID 最近的节点的函数）增加 `k` 个邻节点的[待处理](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L243)集合中。当我们收到 `RETURN_NODES` 信息，我们更新[已知](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L242)列表，使其包含当前最接近目标 ID 的 `k` 个节点。当没有挂起的节点时，该循环结束。我们在任何时期都不收集邻节点的答复。如果任何邻节点不给我们 `RETURN_NODES` 答复，我们收到 `Timeout` 信号，这个邻节点会由 [`waitForReply`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L286)  函数处理。

请参阅 [`continueLookup`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L371)  功能。这是 *pending* 和 *known* 字段更新的地方，因此也是这个特性的核心逻辑。

### 路由表共享

当一个节点刚刚加入到网络时，它会请求一个邻节点列表（最靠近它的一组节点）。我们修改了 Kademlia，在这个列表中包含了一些额外的节点。具体来说，目前我们会随同邻节点选择一些随机节点并返回它们。这让被攻击节点包围的节点有额外的信息来恢复。

#### 实现笔记

在我们的 Kademlia 实现中，有一个 [`findClosest`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Tree.hs#L195) 函数来寻找给定 ID 节点的 `k` 个节点。增加了 [`pickupRandom`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Tree.hs#L180) 功能。这个函数从 Kademlia 树中获取给定数量的随机节点。共享随机节点的确切数量是通过 Kademlia 配置中的 [`routingSharingN`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Config.hs#L63) 字段来获得的。这样，`RETURN_NODES` 包含了 `findClosest` 和 `pickupRandom` 调用的结果。

### 禁止节点

我们为 Kademlia 引入了禁止节点的功能。当我们检测到恶意行为时，我们将使用这个来禁止节点。

#### 实现笔记

节点有三种可能的状态：

1.  `NoBan`，
2.  `BanTill`，
3.  `BanForever`。

请看 [`BanState`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Instance.hs#L66)  类型。这种类型的值会传给 [`banNode`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Instance.hs#L165) 函数。

`NoBan` 用于接触已经被禁止的节点。但是，该操作不会将此节点重新插入到树结构，但可以使次节点再次出现在同级中。

`BanTill` 禁止某个节点（定义为 POSIX 时间）。

`BanForever` 永远禁止一个节点。

`banNode` 添加给定的节点到 [`KademliaState`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Instance.hs#L73) 类型的 `banned` 字段，并从树中删除它。[`isNodeBanned`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Instance.hs#L150) 功能检查当前是否禁止节点，如果节点已经解除禁止，或禁止已经过期，则删除节点。

如何处理禁止的节点：

- 我们不能使用它作为我们的引导节点加入网络。请查看 [`joinNetwork`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L152)  功能。
- 我们忽略从禁止的节点收到的所有消息。请看 [`waitForReply`](https://github.com/serokell/kademlia/blob/7120bb4d28e708acd52dfd61d3dca7914fac7d7f/src/Network/Kademlia/Implementation.hs#L286)  功能。
- 我们不会把这个节点包含在树中，不会发任何消息给它，也不会把这个节点加入到 `RETURN_NODES` 消息中。

