---
layout: default
title: 论文与实现的区别
permalink: /cardano/differences/cn/
group: cn-cardano
visible: true
language: cn
---
<!-- Reviewed at c4c45ce9a7a8f4aa6d88a32829755196a017f6a1 -->

# 乌洛波罗斯协议论文与实现的区别

本文档的目标是概述卡尔达诺结算层实现方式与[论文](/glossary/#论文)中提供的乌洛波罗斯算法协议规范的不同，并阐明论文中的典型问题。

本文档分为四个部分：

1. *说明* - 阐述在论文中没有提到但实际实现中非常重要的细节。  
2. *修改* - 列出哪些在论文中有说明，但在卡尔达诺结算层中以不同的方式实现。  
3. *新增功能* - 简要概述了在论文中没有介绍但在卡尔达诺结算层中实现的新功能。  
4. *遗漏* - 列出了论文中有描述，但尚未在卡尔达诺结算层中实现的特性。


# 说明

这一章节概述需要阐明的任何话题。


## 时间, Slots, 和同步

在协议的基本模型中，时间被分成称为 slot 的离散单位。但是，没有安全获得足够精度的当前时间的详细方法。

在卡尔达诺结算层中，当前时间值从用户的计算机系统时间值获取。

我们还有一个功能来通知用户他们的系统时间是否不正确（我们将它与 NTP 服务器的时间进行比较）。这个功能计划将来发布。

## 投币和可验证的密钥共享

论文中由 Schoenmakers 为卡尔达诺结算层提供 PVSS(Publicly Verifiable Secret Sharing) 方案。但是，卡尔达诺结算层目前使用 ["SCRAPE: Scalable Randomness Attested by
Public Entities"](https://eprint.iacr.org/2017/216.pdf) PVSS 方案 

使用 VSS（可验证的密钥分享，Verifiable Secret Sharing）方案时的一个挑战是将用于签名的公钥与用于 VSS 方案的公钥相关联（`VssPublicKey`）。这是通过引入 `VssCertificate` 来解决的。这个证书是一个由签名密钥给出的签名，它由一个对 `VssPublicKey` 以及这个证书的有效时间组成。最初，所有参与随机生成的权益所有者都拥有证书。当出现一个拥有足够股份的新权益所有人时，或现有证书到期时，应该生成一个新的证书并提交给网络。`VssCertificate` 被存储在区块中。

PVSS 方案使用共享验证信息，这也包括了对密钥的提交。它也被用做协议中的提交。PVSS 提交已经在 elliptic curve (TODO)
secp256r1 实现，请参考 [PVSS 在卡尔达诺结算层的实现](/technical/pvss/)获取更多细节。


## 区块生成时间

在论文中，他们没有明确说明何时 slot 领导者应该生成一个新的区块发送给网络：它可以在 slot 的开始，slot 的结尾，slot 的中间等等。在卡尔达诺结算层中有一个特殊的常量，叫做『网络直径』（network diameter），它接近于将区块广播到网络中所有节点所需的最大时间。例如，如果网络直径值为3，则在 slot 结束前，区块会被生成，并且广播3秒。

## 权益委派

权益委派，如论文中描述的，不明确规定代理签名证书是否应存储在区块链中（尽管建议存储区块链中的撤销列表）。在区块链没有存储代理签名证书的情况下，几乎没有可能考虑检查委派的股份的阈值合格性。另一方面，如果所有的证书都存储在区块链中，当大部分区块被代理证书占用时，可能会导致区块链膨胀。提交证书是免费的，所以攻击者可以根据需要生成尽可能多的证书。

卡尔达诺结算层有两种委派：重量级和轻量级。加入重量级委派有一个门槛。来自重量级代理的代理签名证书存储在区块链中。相反，每个人都可以使用轻量级委派，但证书不会存储在区块链中，在检查资格限制时不会考虑证书，正如论文所建议的，使用委派代理方案。

请阅读[卡尔达诺结算层权益委派]((/technical/delegation/)) 获取实现细节。


# 修改

## 领导者选举过程

在论文中，领导者选举过程被描述为翻转币的有偏估计量 `(1 - p₁) … (1 - pⱼ₋₁) pⱼ`，以判断第 j 个权益所有人是否为给定 slot 的领导者。这里 `pⱼ` 为选择第 j 个权益所有人的可能性。

在卡尔达诺结算层中，它以稍微不同的方式实现。生成 R 个范围为 `[0 .. totalCoins]` 的随机数，这里 `R` 为一个 epoch 里面的 slot 数量。权益所有人在这个范围内占据不同的部分，这与他们的股权成正比。这样一来，每个随机数据对应权益所有人。另外，正如论文所建议的，使用一个短的（32位）的种子来初始化 PRG，而不是使用 `n ⌈log λ⌉` 随机位数。

请阅读[卡尔达诺结算层领导者选举](/technical/leader-selection/)获得实现细节。


## 提交，开放，股权发送

发送时间是在一个很小的时间间隔内随机分配的。这样做是为了避免所有投币者同时发送数据时的网络过载。这个时间间隔必须足够小，以保证协议安全。如果这个数据发送得太晚，则可能会发生数据不包含在区块中的情况。

## 多个权益所有人

在论文中，每个权益所有人都是基本 VSS 模型的参与者。然而，拥有更多股份的权益所有人比秘密共享股份的权益所有人更重要。例如，如果3个诚实的权益所有人控制了总共60%的股份（每个控制20%），并且有40个敌对权益所有人各持有1%的股份，那么对手就完全控制了秘密股份。

为了解决这个问题，卡尔达诺结算层为每个利益相关者分配了一定比例的股份。

## 随机生成失败

论文没有涵盖提交无法恢复的情况。但是，一个现实的实现应该考虑这种情况。如果没有可以收回的提交，卡尔达诺结算层的实现使用由全零组成的种子。


# 增加的特性

## 更新系统

请查阅这篇文章：[更新系统](/cardano/update-mechanism/).

## P2P 的安全性

请查阅这篇文章：[P2P 的实现和强化](/technical/protocols/p2p/).

# 遗漏
*输入背书人*和*激励结构*还没有实现。这些部分将与侧链悬而未决的研究一起实现，并随侧链的发布一起发布。

